Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_samba.xml.*.po
Languages: ja

source: Using Samba, a Unix machine can be configured as a file and print server for macOS, Windows, and OS/2 machines. Samba has developed into a fully fledged and rather complex product. Configure Samba with &yast;, or by editing the configuration file manually.
ja: Samba を使用することで、 Unix マシンを MacOS や Windows, OS/2 マシンに対するファイルサーバや印刷サーバに仕立て上げることができます。 Samba は今や本格的な使用にも耐える複雑な製品になっています。 Samba の設定は &yast; で行うことができるほか、設定ファイルを手作業で修正して設定することもできます。

source: SMB1 is unsupported
ja: SMB1 のサポート廃止について

source: Starting with Samba version 4.17, the SMB1 protocol has been disabled in &productname; <phrase os="sles;sled;slemicro"> and is no longer supported</phrase> .
ja: Samba バージョン 4.17 およびそれ以降の &productname; では、 SMB1 プロトコルが無効化されています。 <phrase os="sles;sled;slemicro">また、サポート対象からも外されています。 </phrase>

source: Terminology
ja: 用語

source: The following are some terms used in Samba documentation and in the &yast; module.
ja: Samba の文書や &yast; のモジュールでは、それぞれ下記のような用語を使用します。

source: SMB protocol
ja: SMB プロトコル

source: Samba uses the SMB (server message block) protocol, which is based on <phrase role="productname">NetBIOS</phrase> services. Microsoft released the protocol so that software from other manufacturers could establish connections to servers running Microsoft operating systems. Samba implements the SMB protocol on top of the TCP/IP protocol, which means that TCP/IP must be installed and enabled on all clients.
ja: Samba では <phrase role="productname">NetBIOS</phrase> サービスをベースにした SMB (Server Message Block) というプロトコルを使用しています。 Microsoft 社はソフトウエアの製造元に向けてプロトコルを公開しているため、他のオペレーティングシステムからでも Microsoft のオペレーティングシステムに接続できるようになっています。なお、 Samba では SMB プロトコルを TCP/IP プロトコル上で動作させていることから、 Samba に接続するクライアントには TCP/IP プロトコルをインストールしておかなければなりません。

source: &zseries;: NetBIOS support
ja: &zseries;: NetBIOS のサポートについて

source: &zseries; merely supports SMB over TCP/IP. NetBIOS support is not available on these systems.
ja: &zseries; では SMB over TCP/IP のみに対応しています。これらのシステムでは、 NetBIOS へのサポートはご利用いただけません。

source: CIFS protocol
ja: CIFS プロトコル

source: The CIFS (Common Internet File System) protocol is an early version of the SMB protocol, also known as SMB1. CIFS defines a standard remote file system access protocol for use over TCP/IP, enabling groups of users to work together and share documents across the Internet.
ja: CIFS (Common Internet File System) プロトコルは SMB1 としても知られているプロトコルで、 SMB プロトコルの初期のバージョンです。 CIFS は TCP/IP を介して遠隔のファイルシステムにアクセスするためのプロトコルを規定していて、共同作業のグループを作成したり、ネットワークを介して文書を共有したりすることができます。

source: SMB1 was superseded by SMB2, first released as part of Microsoft Windows Vista&trade;. This was in turn superseded by SMB3 in Microsoft Windows 8&trade; and Microsoft Windows Server 2012. In recent versions of Samba, SMB1 is disabled by default for security reasons.
ja: なお、 SMB1 は Microsoft Windows Vista&trade; 以降で提供されるようになった SMB2 に取って代わられています。その後、 Microsoft Windows 8&trade; と Microsoft Windows Server 2012 では SMB3 が提供されるようになっています。なお、最近のバージョンの Samba では、セキュリティ上の理由から、 SMB1 は無効化されています。

source: <phrase role="productname">NetBIOS</phrase> is a software interface (API) designed for name resolution and communication between computers on a network. It enables machines connected to the network to reserve names for themselves. After reservation, these machines can be addressed by name. There is no central process that checks names. Any machine on the network can reserve as many names as it wants, as long as the names are not already in use. NetBIOS can be implemented on top of different network protocols. One relatively simple, non-routable implementation is called <phrase role="productname">NetBEUI</phrase> . (This is often confused with the NetBIOS API.) NetBIOS is also supported on top of the Novell IPX/SPX protocol. Since version 3.2, Samba supports NetBIOS over both IPv4 and IPv6.
ja: <phrase role="productname">NetBIOS</phrase> は、ネットワーク内でのコンピュータ同士の名前解決や通信を行うために設計されたソフトウエアインターフェイス (API) です。 NetBIOS はネットワーク内でホスト名の重複が生じないように予約する処理を行います。予約が完了したホスト同士は、 NetBIOS プロトコル内でホスト名によるアクセスができるようになります。なお、名前を管理するための中央サーバのような仕組みは存在せず、ネットワーク内で既に使用されている場合を除いて、任意の名前を予約することができます。 NetBIOS は様々なネットワークプロトコルに対応していますが、その中の比較的シンプルな実装として、 <phrase role="productname">NetBEUI</phrase> と呼ばれる、ルーティングに対応していないプロトコルにも対応しています (NetBIOS API とよく混同されます) 。このほか NetBIOS は Novell 社提供の IPX/SPX プロトコルでも利用できますが、 Samba のバージョン 3.2 以降では IPv4 および IPv6 上での NetBIOS にのみ対応しています。

source: The NetBIOS names sent via TCP/IP have nothing in common with the names used in <filename>/etc/hosts</filename> or those defined by DNS. NetBIOS uses its own, completely independent naming convention. However, we recommend using names that correspond to DNS host names, to make administration easier, or to use DNS natively. This is the default used by Samba.
ja: なお TCP/IP で送信される NetBIOS のホスト名は、 <filename>/etc/hosts</filename> や DNS で管理される名前とは独立して動作します。また NetBIOS では、独自の独立した名前付け規約が存在しています。ですが、通常は DNS のホスト名と NetBIOS の名前を一致させて、管理上の混乱を避けておくことをお勧めします。 Samba でも特に指定のない限り、 DNS 名と NetBIOS の名前は一致するように動作します。

source: Samba server
ja: Samba サーバ

source: Samba server provides SMB/CIFS services and NetBIOS over IP naming services to clients. For Linux, there are three daemons for the Samba server: <literal>smbd</literal> for SMB/CIFS services, <literal>nmbd</literal> for naming services, and <literal>winbind</literal> for authentication.
ja: Samba サーバは SMB/CIFS サービスや NetBIOS over IP のホスト名管理サービスを、クライアントに対して提供する仕組みです。 Linux では、 Samba サーバは SMB/CIFS サービスを提供する <literal>smbd</literal> 、ホスト名管理サービスを提供する <literal>nmbd</literal> 、そして認証機能を提供する <literal>winbind</literal> の 3 つから構成されています。

source: Samba client
ja: Samba クライアント

source: The Samba client is a system that uses Samba services from a Samba server over the SMB protocol. Common operating systems, such as Windows and macOS, support the SMB protocol. The TCP/IP protocol must be installed on all computers. Samba provides a client for the different Unix flavors. For Linux, there is a kernel module for SMB that allows the integration of SMB resources on the Linux system level. You do not need to run any daemon for the Samba client.
ja: Samba クライアントは、 SMB プロトコルを介して Samba サーバが提供するサービスを使用するシステムを意味します。 Windows や MacOS などの一般的なオペレーティングシステムが SMB プロトコルに対応しています。なお、 TCP/IP プロトコルも全てのコンピュータにインストールしておかなければなりません。 Samba は様々な Unix 系オペレーティングシステムに対して、クライアント機能を提供しています。 Linux の場合は、 Linux のシステムレベルで SMB の資源を利用することができるよう、 SMB 向けのカーネルモジュールが用意されています。そのため、 Samba クライアント側では、デーモンを動作させる必要がありません。

source: SMB servers provide resources to the clients by <emphasis>shares</emphasis> . Shares are directories (including their subdirectories) and printers on the server. A share is exported by means of a <emphasis>share name</emphasis> , and can be accessed by this name. The share name can be set to any name&mdash;it does not need to be the name of the export directory. Shared printers are also assigned names. Clients can access shared directories and printers by their names.
ja: SMB サーバは、 <emphasis>共有</emphasis> と呼ばれるものを介してクライアントに資源を提供します。共有はサーバ内の特定のディレクトリ (およびそれ以下のディレクトリ) を表すものであるほか、プリンタを表す場合もあります。また、共有には <emphasis>共有名</emphasis> を付けて公開し、名前でアクセスを行います。共有名には任意の名前を付けることができますので、ディレクトリ名と必ずしも一致する必要はありません。また、プリンタについても名前を設定します。クライアント側からは名前でプリンタにアクセスします。

source: By convention, share names ending with a dollar symbol ( <literal>$</literal> ) are hidden. When using a Windows computer to browse available shares, they will not be displayed.
ja: また、共有名がドル記号 ( <literal>$</literal> ) で終わるものは隠し共有として扱われます。このような共有は Windows コンピュータから共有名を参照した場合、一覧表示には現れないものになります。

source: A domain controller (DC) is a server that handles accounts in a domain. For data replication, it is possible to have multiple domain controllers in a single domain.
ja: ドメインコントローラ (DC) は、ドメイン内のアカウントを処理するサーバです。データを複製する目的で、 1 つのドメイン内に複数のドメインコントローラを設置することもあります。

source: Installing a Samba server is not supported on &sled;. For information about installing and configuring a Samba server, see &admin; for &sls;.
ja: Samba サーバのインストールは &sled; ではサポートしていません。 Samba サーバのインストールと設定について、詳しくは &sls; 向けの &admin; をお読みください。

source: Installing a Samba server
ja: Samba サーバのインストール

source: To install a Samba server, start &yast; and select <menuchoice><guimenu>Software</guimenu> <guimenu>Software Management</guimenu></menuchoice> . Choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu> <guimenu>Patterns</guimenu></menuchoice> and select <guimenu>File Server</guimenu> . Confirm the installation of the required packages to finish the installation process.
ja: Samba サーバをインストールするには、 &yast; を起動して <menuchoice><guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>ソフトウエア管理</guimenu></menuchoice> を選択し、表示されたウインドウ内で <menuchoice><guimenu>表示</guimenu> <guimenu>パターン</guimenu></menuchoice> を選んで <guimenu>ファイルサーバ</guimenu> を選択します。あとは <guimenu>了解</guimenu> を押して必要なパッケージをインストールします。

source: Starting and stopping Samba
ja: Samba の開始と停止

source: You can start or stop the Samba server automatically (during boot) or manually. The starting and stopping policy is a part of the &yast; Samba server configuration described in <xref linkend="sec-samba-yast2-conf"/> .
ja: Samba サーバは、システムの起動時に自動的に開始することができるほか、手作業で開始するように設定することができます。開始と停止のポリシーは、 <xref linkend="sec-samba-yast2-conf"/> で説明しているとおり、 &yast; の Samba サーバ設定内で指定することができます。

source: From a command line, stop services required for Samba with <command>systemctl stop smb nmb</command> and start them with <command>systemctl start nmb smb</command> . The <literal>smb</literal> service cares about <literal>winbind</literal> if needed.
ja: コマンドラインから Samba サービスを停止するには、 <command>systemctl stop smb nmb</command> を実行します。 Samba サービスを開始するには、 <command>systemctl start nmb smb</command> を実行します。 <literal>smb</literal> サービスを開始することで、 <literal>winbind</literal> も必要に応じて自動的に開始されます。

source: <systemitem>winbind</systemitem> is an independent service and is also offered as an individual <systemitem>samba-winbind</systemitem> package.
ja: <systemitem>winbind</systemitem> は個別のサービスとして提供されているもので、パッケージとしても <systemitem>samba-winbind</systemitem> という別の名前のパッケージになっています。

source: Configuring a Samba server
ja: Samba サーバの設定

source: A Samba server in &productnamereg; can be configured in two different ways: with &yast; or manually. Manual configuration offers a higher level of detail, but lacks the convenience of the &yast; GUI.
ja: &productnamereg; 内での Samba サーバは、 2 種類の異なる方法で設定することができます。 1 つは &yast; を利用する方法、もう 1 つは手作業で設定する方法です。手作業で設定を行うことで、より細かい設定を行いことができますが、 &yast; GUI ほどの利便性はありません。

source: Configuring a Samba server with &yast;
ja: &yast; を利用した Samba サーバの設定

source: To configure a Samba server, start &yast; and select <menuchoice><guimenu>Network Services</guimenu><guimenu>Samba Server</guimenu></menuchoice> .
ja: Samba サーバを設定するには、 &yast; を起動して <menuchoice><guimenu>ネットワークサービス</guimenu><guimenu>Samba サーバ</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Initial Samba configuration
ja: Samba の初期設定

source: When starting the module for the first time, the <guimenu>Samba Installation</guimenu> dialog starts, prompting you to make a few basic decisions concerning the administration of the server. At the end of the configuration, it prompts for the Samba administrator password ( <guimenu>Samba Root Password</guimenu> ). For later starts, the <guimenu>Samba Configuration</guimenu> dialog appears.
ja: 初めてモジュールを起動した場合は、 <guimenu>Samba インストール</guimenu> のダイアログが表示され、サーバの管理に関わる基本的な設定を行うことができます。また設定の最後では、 Samba の管理者パスワード (<guimenu>Samba の管理者 (root) パスワード</guimenu>) を入力します。 2 回目以降のモジュール起動では、 <guimenu>Samba の設定</guimenu> ダイアログが表示されます。

source: The <guimenu>Samba Installation</guimenu> dialog consists of two steps and optional detailed settings:
ja: <guimenu>Samba インストール</guimenu> ダイアログは 2 つの手順から構成され、必要であれば詳細な設定を行うことができるようになっています:

source: Workgroup or domain name
ja: ワークグループまたはドメイン名

source: Select an existing name from <guimenu>Workgroup or Domain Name</guimenu> or enter a new one and click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>ワークグループまたはドメイン名</guimenu> では、新しいワークグループまたはドメインの名前、もしくは既存の名前を選択して <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Samba server type
ja: Samba サーバの種類

source: In the next step, specify whether your server should act as a primary domain controller (PDC), backup domain controller (BDC), or not act as a domain controller. Continue with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: 次の手順では、サーバをプライマリドメインコントローラ (PDC) として動作させるか、もしくはバックアップドメインコントローラ (BDC) として動作させるか、もしくはドメインコントローラとして動作させないようにするかを選択することができます。選択を行ったら <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: If you do not want to proceed with a detailed server configuration, confirm with <guimenu>OK</guimenu> . Then in the final pop-up box, set the <guimenu>Samba root Password</guimenu> .
ja: 詳細なサーバ設定を行いたくない場合は、 <guimenu>OK</guimenu> を押してそのまま閉じてください。最後に表示されたポップアップボックスで <guimenu>Samba の管理者 (root) パスワード</guimenu> を入力します。

source: You can change all settings later in the <guimenu>Samba Configuration</guimenu> dialog with the <guimenu>Start-Up</guimenu> , <guimenu>Shares</guimenu> , <guimenu>Identity</guimenu> , <guimenu>Trusted Domains</guimenu> , and <guimenu>LDAP Settings</guimenu> tabs.
ja: 全ての設定は、 <guimenu>Samba の設定</guimenu> ダイアログ内で後から変更することができます。ダイアログには <guimenu>起動</guimenu> , <guimenu>共有</guimenu> , <guimenu>識別情報</guimenu> , <guimenu>信頼するドメイン</guimenu> , <guimenu>LDAP の設定</guimenu> の各タブが用意されています。

source: Enabling current versions of the SMB protocol on the server
ja: サーバ側における最新バージョンの SMB サーバへの対応について

source: On clients running current versions of &productname; or other recent Linux versions, the insecure SMB1/CIFS protocol is disabled by default. However, existing instances of Samba may be configured to only serve shares using the SMB1/CIFS version of the protocol. To interact with such clients, you need to configure Samba to serve shares using at least the SMB 2.1 protocol.
ja: 最新バージョンの &productname; やその他の最新 Linux ディストリビューションをお使いの場合、安全性の低い SMB1/CIFS プロトコルが既定で無効化されています。しかしながら、既存の Samba サーバの場合、 SMB1 プロトコルのみを使用するように構成されているものも存在しています。このようなサーバに接続しているクライアントに対応するには、少なくとも SMB 2.1 プロトコルに対応できるように設定する必要があります。

source: There are setups in which only SMB1 can be used&mdash;for example, because they rely on SMB1's/CIFS's Unix extensions. These extensions have not been ported to newer protocol versions. If you are in this situation, consider changing your setup or see <xref linkend="sec-samba-client-old-server"/> .
ja: 環境によっては SMB1 プロトコルのみを使用できるものもあります。たとえば SMB1 や CIFS の Unix 拡張に依存して動作しているような場合です。これらの拡張は新しいバージョンのプロトコルには移植されていませんので、そのような環境をお持ちの場合は、環境を変更するか、もしくは <xref linkend="sec-samba-client-old-server"/> をお読みください。

source: To do so, in the configuration file <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> , set the global parameter <literal>server max protocol = SMB2_10</literal> . For a list of all possible values, see <command>man smb.conf</command> .
ja: SMB 2.1 プロトコルに対応するよう設定するには、 <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> ファイル内のグローバルパラメータに <literal>server max protocol = SMB2_10</literal> を設定します。設定可能な値の一覧について、詳しくは <command>man smb.conf</command> をお読みください。

source: Advanced Samba configuration
ja: 高度な Samba の設定

source: During the first start of the Samba server module, the <guimenu>Samba Configuration</guimenu> dialog appears directly after the two initial steps described in <xref linkend="sec-samba-yast2-conf-inst"/> . Use it to adjust your Samba server configuration.
ja: Samba サーバモジュールを初めて起動した場合も、初回起動時の設定を行うと、 <xref linkend="sec-samba-yast2-conf-inst"/> にあるとおりの <guimenu>Samba の設定</guimenu> ダイアログが表示されるようになります。ここから Samba サーバの設定を変更することができます。

source: After editing your configuration, click <guimenu>OK</guimenu> to save your settings.
ja: 設定の変更が終わったら、 <guimenu>OK</guimenu> を押すと設定を保存することができます。

source: Starting the server
ja: サーバの開始

source: In the <guimenu>Start Up</guimenu> tab, configure the start of the Samba server. To start the service every time your system boots, select <guimenu>During Boot</guimenu> . To activate manual start, choose <guimenu>Manually</guimenu> . More information about starting a Samba server is provided in <xref linkend="sec-samba-serv-start"/> .
ja: <guimenu>開始</guimenu> タブでは、 Samba サーバの開始方法を設定することができます。システムの起動時にサービスを開始するように設定するには、 <guimenu>システム起動時</guimenu> を選択します。手作業で開始するように設定するには、 <guimenu>手動</guimenu> を選択します。 Samba サーバの開始に関する詳細は、 <xref linkend="sec-samba-serv-start"/> をお読みください。

source: In this tab, you can also open ports in your firewall. To do so, select <guimenu>Open Port in Firewall</guimenu> . If you have multiple network interfaces, select the network interface for Samba services by clicking <guimenu>Firewall Details</guimenu> , selecting the interfaces, and clicking <guimenu>OK</guimenu> .
ja: このタブでは、ファイアウオールのポートを開く作業を行うこともできます。ポートを開くには、 <guimenu>ファイアウオールでポートを開く</guimenu> を選択します。複数のネットワークインターフェイスを接続している場合は、 <guimenu>ファイアウオールの詳細</guimenu> を押して、 Samba サービスを提供するネットワークインターフェイスを選択することができます。インターフェイスを選択したら <guimenu>OK</guimenu> を押して閉じてください。

source: In the <guimenu>Shares</guimenu> tab, determine the Samba shares to activate. There are some predefined shares, like homes and printers. Use <guimenu>Toggle Status</guimenu> to switch between <guimenu>Active</guimenu> and <guimenu>Inactive</guimenu> . Click <guimenu>Add</guimenu> to add new shares and <guimenu>Delete</guimenu> to delete the selected share.
ja: <guimenu>共有</guimenu> タブでは、有効にする Samba の共有を選択することができます。なお、 homes や printers のように、いくつかの事前設定が用意されています。共有を選択して <guimenu>状態切り替え</guimenu> を押すことで、 <guimenu>有効</guimenu> と <guimenu>無効</guimenu> の間を切り替えることができます。また、新しい共有を追加するには <guimenu>追加</guimenu> を、選択した共有を削除するには <guimenu>削除</guimenu> を押します。

source: <guimenu>Allow Users to Share Their Directories</guimenu> enables members of the group in <guimenu>Permitted Group</guimenu> to share directories they own with other users. For example, <systemitem>users</systemitem> for a local scope or <systemitem>DOMAIN\Users</systemitem> for a domain scope. The user also must make sure that the file system permissions allow access. With <guimenu>Maximum Number of Shares</guimenu> , limit the total amount of shares that may be created. To permit access to user shares without authentication, enable <guimenu>Allow Guest Access</guimenu> .
ja: ユーザが独自にディレクトリを指定して共有できるようにするには、 <guimenu>ユーザにディレクトリの共有を許可する</guimenu> を選択し、 <guimenu>許可するグループ</guimenu> 内に共有の設定を許可するグループを指定します。たとえば <systemitem>users</systemitem> のように指定した場合はローカルのグループを、 <systemitem>ドメイン\ユーザ</systemitem> のように指定した場合はドメインのグループを指定することができます。また、共有を設定するには、ファイルシステム側のアクセス権で許可しておかなければならないことにも注意してください。このほか、 <guimenu>最大共有数</guimenu> を指定することで、作成することのできる共有数の最大値を制限することができます。認証を行わずにユーザの作成した共有にアクセスできるようにするには、 <guimenu>ゲストアクセスを許可</guimenu> を選択してください。

source: Identity
ja: 識別情報

source: In the <guimenu>Identity</guimenu> tab, you can determine the domain with which the host is associated ( <guimenu>Base Settings</guimenu> ) and whether to use an alternative host name in the network ( <guimenu>NetBIOS Hostname</guimenu> ). <!-- [x] Retrieve WINS server via DHCP [ ] Use WINS for Hostname Resolution --> It is also possible to use Microsoft Windows Internet Name Service (WINS) for name resolution. In this case, activate <guimenu>Use WINS for Hostname Resolution</guimenu> and decide whether to <guimenu>Retrieve WINS server via DHCP</guimenu> . To set expert global settings or set a user authentication source, <phrase os="sles;osuse">for example LDAP instead of TDB database, </phrase> click <guimenu>Advanced Settings</guimenu> .
ja: <guimenu>識別情報</guimenu> タブでは、ホストの所属するドメイン (<guimenu>基本設定</guimenu>) やネットワーク内での代替ホスト名の使用 (<guimenu>NetBIOS ホスト名</guimenu>) を設定することができます。 <!-- [x] Retrieve WINS server via DHCP [ ] Use WINS for Hostname Resolution--> このほか、名前解決に対して Microsoft Windows Internet Name Service (WINS) を使用するよう設定することもできます。この場合は、 <guimenu>ホスト名の解決に WINS を使用する</guimenu> を選択し、 <guimenu>DHCP で WINS サーバのアドレスを取得</guimenu> を必要に応じて選択してください。 <phrase os="sles;osuse">TDB データベースではなく LDAP を使用するような場合など、</phrase> より高度なグローバル設定やユーザ認証設定を行いたい場合は、 <guimenu>詳細設定</guimenu> を押します。

source: Trusted domains
ja: 信頼するドメイン

source: To enable users from other domains to access your domain, make the appropriate settings in the <guimenu>Trusted Domains</guimenu> tab. Add a new domain by clicking <guimenu>Add</guimenu> . To remove the selected domain, click <guimenu>Delete</guimenu> .
ja: 他のドメインのユーザがお使いのドメインにアクセスできるようにするには、 <guimenu>信頼するドメイン</guimenu> のタブで適切な設定を行います。新しいドメインを追加するには <guimenu>追加</guimenu> を押します。選択したドメインを削除するには <guimenu>削除</guimenu> を押します。

source: LDAP settings
ja: LDAP の設定

source: In the tab <guimenu>LDAP Settings</guimenu> , you can determine the LDAP server to use for authentication. To test the connection to your LDAP server, click <guimenu>Test Connection</guimenu> . To set expert LDAP settings or use default values, click <guimenu>Advanced Settings</guimenu> .
ja: <guimenu>LDAP 設定</guimenu> のタブでは、認証時に LDAP のサーバを使用するように設定することができます。 LDAP サーバとの通信をテストするには、 <guimenu>接続のテスト</guimenu> を押します。より高度な設定や既定値の設定を行うには、 <guimenu>詳細設定</guimenu> を押します。

source: For more information about LDAP configuration, see <xref linkend="cha-security-ldap"/> .
ja: LDAP の設定に関する詳細は、 <xref linkend="cha-security-ldap"/> をお読みください。

source: Configuring the server manually
ja: 手作業によるサーバの設定

source: If you intend to use Samba as a server, install <systemitem class="resource">samba</systemitem> . The main configuration file for Samba is <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> . This file can be divided into two logical parts. The <literal>[global]</literal> section contains the central and global settings. The following default sections contain the individual file and printer shares:
ja: Samba をサーバとして使用したい場合は、 <systemitem class="resource">samba</systemitem> をインストールしてください。 Samba のメインの設定ファイルは <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> です。このファイルは論理的に 2 つのパートから構成されていて、 <literal>[global]</literal> セクションには全体的な設定が含まれています。また、下記の既定のセクションには、個別のファイルおよびプリンタの共有が含まれています:

source: Using this approach, options of the shares can be set differently or globally in the <literal>[global]</literal> section, which makes the configuration file easier to understand.
ja: このような構造になっていることから、共有に対する設定は個別に行うことができるだけでなく、 <literal>[global]</literal> セクションで一括に設定することもできるようになっています。これにより、設定ファイルを読みやすくしています。

source: The global section
ja: global セクション

source: The following parameters of the <literal>[global]</literal> section should be modified to match the requirements of your network setup, so other machines can access your Samba server via SMB in a Windows environment.
ja: <literal>[global]</literal> セクション内の下記のパラメータは、お使いのネットワーク環境や要件に応じて、修正する必要があります。これにより、 Windows 環境の他のマシンから、お使いの Samba サーバにアクセスすることができるようになります。

source: This line assigns the Samba server to a workgroup. Replace <literal>WORKGROUP</literal> with an appropriate workgroup in your networking environment. Your Samba server appears under its DNS name unless this name has been assigned to some other machine in the network. If the DNS name is not available, set the server name using <literal>netbiosname=<replaceable>MYNAME</replaceable></literal> . For more details about this parameter, see the <systemitem>smb.conf</systemitem> man page.
ja: この行は、 Samba サーバをワークグループに割り当てる設定です。 <literal>WORKGROUP</literal> の箇所は、お使いのネットワーク環境に合わせて設定してください。また、お使いの Samba サーバは、ネットワーク内に同じ名前のものが存在していない限り、 DNS ホスト名でアクセスすることができます。ホスト名が利用できない場合は、 <literal>netbiosname=<replaceable>ホスト名</replaceable></literal> を指定して対応することもできます。このパラメータについて、詳しくは <systemitem>smb.conf</systemitem> のマニュアルページをお読みください。
